A partir de noviembre el servicio de streaming Disney+ estará disponible para Latinoamérica y el Caribe

El servicio ya acumula 60,5 millones de suscriptores en los países en los que está presente desde su lanzamiento mundial en 2019



A partir de noviembre el servicio de streaming por suscripción de The Walt Disney Company, Disney+ estará disponible en Latinoamérica y el Caribe, luego de haber hecho su debut en EE. UU. y otros países, el pasado 12 de noviembre de 2019.
El servicio de televisión on demand, dirigido a todos los miembros de la familia,  ya acumula 60,5 millones de suscriptores en los países en los que está presente, y con su llegada a la región, los suscriptores podrán acceder a contenido de Disney, Pixar, Marvel, Star Wars y National Geographic.
“Sabemos que nuestras audiencias latinoamericanas esperan con entusiasmo el lanzamiento de Disney+. La propuesta de entretenimiento  será complementada con una robusta oferta de series y películas originales de Disney+, un sello de producción propia, con una variedad de títulos que podrán ser vistos solo en nuestra plataforma, así como también contenidos originales producidos localmente en varios países de la región", dijo Diego Lerner, Presidente, The Walt Disney Company Latin America.
Además, la compañía aclaró que con el lanzamiento en Latinoamérica, Disney+ se convertirá en la primera y única opción de acceso en streaming con presencia exclusiva de todos los contenidos cinematográficos disponibles de  las marcas de The Walt Disney Company.
Este servicio jace parte del segmento Direct-to-Consumer and International (Dtci) de Disney, está disponible para dispositivos conectados a Internet y ofrece a todas las audiencias programación sin publicidad.
