Abierta la cuarta convocatoria para el programa de apoyo al empleo formal del Gobierno

Según informo la Unidad, con el subsidio a la nómina se han beneficiado más de 131.000 empleadores, que se han postulado en todo el país



El Gobierno Nacional, a través de la Unidad de Pensiones y Parafiscales, reiteró la importancia de postularse al programa de apoyo al empleo formal (Paef), mecanismo de ayuda con el que se logrará que los empresarios tengan un salvavidas económico en medio de la coyuntura actual. Este tendrá abierta la cuarta convocatoria, y hasta el 20 de agosto los empresarios pueden hacer su solicitud a las entidades financieras.
Según informo la Unidad, con el subsidio a la nómina se han beneficiado más de 131.000 empleadores,

que se han postulado desde todas las regiones del país, siendo Bogotá, Antioquia, Valle del Cauca, Atlántico y Cundinamarca los más beneficiados con el giro de recursos. Con esto, se ha logrado la protección de 3,2 millones de empleos.
“En desarrollo del Programa de Apoyo al Empleo Formal por sectores, se observa que las micro y pequeñas empresas representan más del 90% del total de beneficiarios, distribuidas entre múltiples actividades económicas, entre las cuales se destacan: comercio, manufactura, construcción y alojamiento y servicio de comida", explico el Director General de la UGPP, Fernando Jiménez.
No obstante, es importante recordar que el subsidio a la nómina se entrega a los empresarios que cumplan con los requisitos del programa para recibir $351.000 por empleado, cuyo ingreso base de cotización, registrado en la Planilla Pila, sea igual o superior a un salario mínimo legal mensual vigente.
Así mismo, los interesados en acceder al paef deben estar al día en los pagos de aportes al sistema de la protección social de sus trabajadores, es decir deben tener canceladas dichas obligaciones a más tardar el 20 de agosto de 2020.
