Aerolínea Easyfly iniciará vuelos pilotos para conectar Rionegro con Bucaramanga y Pereira el 18 de agosto

Los pasajeros interesados ya pueden encontrar los tiquetes desde $155.000 por trayecto a Bucaramanga y desde $125.000 a Pereira



Luego de haber arrancado los vuelos pilotos el mes pasado entre Bucaramanga y Cúcuta, Easyfly también será la empresa encargada de empezar la conexión entre el aeropuerto José María Córdova de Rionegro con Bucaramanga y Pereira con un vuelo diario.
Los pasajeros interesados encontrarán a partir de hoy los tiquetes desde $155.000 por trayecto en la ruta Medellín (Rionegro) – Bucaramanga – Medellín (Rionegro) y desde $135.000 por trayecto en la ruta Medellín (Rionegro) – Pereira – Medellín (Rionegro) en todos los canales de venta con los que cuenta la aerolínea: call center, agencias de viajes, aeropuertos y a través de la página web.
La operación de los vuelos pilotos iniciará el próximo 18 de agosto. Ambas rutas, serán operadas en aviones ATR42 con capacidad para 46 pasajeros. De esta forma, la aerolínea completa tres rutas bajo plan piloto y hasta el momento es la única que los opera.
En la ruta Bucaramanga - Cúcuta, ya se han realizado más de 50 vuelos transportando más de 1.000 pasajeros en los primeros 20 días de operación, que inició el pasado 21 de julio.
