Alcaldía de Bogotá propone incluir un impuesto solidario para las plataformas e-commerce y call centers

El plan de reactivación del Distrito, que será debatido por el Concejo de Bogotá, traerá modificaciones en el impuesto predial e ICA



Los planes de reactivación económica son tarea esencial del Gobierno y de los entes territoriales y distritales. Por ello, la irrigación de recursos en medio de esta coyuntura, y a futuro, será necesaria para dar un vuelco positivo a la economía.
En esa línea, la alcaldesa mayor de Bogotá, Claudia López, anunció la propuesta de reactivación de la ciudad llamada ‘Plan Marshall’ que se llevará a la mesa del Concejo de Bogotá, y con el que busca ‘resetear’ la economía bajo dos frentes principales: endeudamiento y modificación de impuestos que incluye tarifas solidarias para los que pueden pagar más como las plataformas de comercio electrónico y los call centers.
En cuanto al primero, la alcaldesa aseguró que serán $11 billones que se pedirán en un término de 10 años, para financiar el paquete de medidas económicas, que, además, incluye incentivos para el desarrollo empresarial.
El segundo punto importante del plan serán las modificaciones tributarias, con la que esperan que los ciudadanos puedan alivianar las cargas. Si bien estas hacen parte de todo un plan estratégico agresivo para reactivar, una de las medidas que más llamó la atención fue la de incrementar las tarifas del impuesto de Industria y Comercio a actividades económicas que no han visto afectadas sus finanzas durante esta coyuntura.
En este punto, López afirmó que, “algunas actividades a las que les está yendo bien como a las plataformas de comercio electrónico queremos pedirle que contribuyan con la ciudad en este momento, y lo dejaremos a debate del Concejo”.
Según el documento que será radicado ante el Concejo, el incremento solidario se hará con las siguientes tarifas para los respectivos sectores: plataformas de e-commerce (13,8%); comercio al por mayor de farmacéuticos (4,97%); consultoría de servicios profesionales (9,6%), construcciones de obras civiles (8,28%), call centers (11,6%); fabricación de jabones (13,2%); y servicios financieros (13,2%).
Sobre el tema de las ayudas tributarias, la Alcaldesa planteó que para el impuesto predial se congelarán los aumentos en la vigencia 2021, además, habrá una exención de 100% durante 2021 y 2022 para museos y teatros, y de 50% hasta 2030 en la tarifa plena del impuesto. Así mismo, a quienes se les cobró desbordadas tarifas por realizar adecuaciones en sus viviendas durante 2018 y 2019, en estratos 1, 2 y 3, se les otorgará un descuento tributario.
Para el tejido empresarial, López también anunció que con su equipo están planteando descuentos en ICA directamente relacionados con la cantidad de ingresos que se perdieron durante la crisis. En este sentido, las empresas que vieron reducciones inferiores a 20% se les descontará 5% en el tributo, quienes tuvieron entre 20% y 40%, la rebaja será de 8%, entre 40% y 50% de pérdidas el descuento será de 11% y para quienes perdieron más de 50%, el pago será de 15% menos en el impuesto.
Para Celio Navas, concejal por el Polo Democrático, es muy positivo el anuncio de la Alcaldesa. “Con esto se va a garantizar la diminución de cargas tributarias y se podrá desarrollar la formalización de las empresas, la cual ha sido una solicitud que hemos realizado en el Concejo de Bogotá”, dijo.
Y la formalización también será parte de las estrategias de la Alcaldía. En este punto, la propuesta es que se hagan descuentos tributarios cuando se registre o se renueve la matricula mercantil, otorgar facilidades de crédito y hacer el ICA progresivo para quienes se formalicen.
Cuatro ayudas para la reactivación y una acción de solidaridad
Congelamiento real del impuesto predial para 2021
·       Para todos los predios residenciales y no residenciales (excepto lotes)
·       El impuesto podrá crecer máximo la variación del IPC (inflación estimada está entre 1,5% y 2,5%)
Extender el sistema de pago alternativo por cuotas por 2021
·       En cuatro cuotas iguales y sin cobro de intereses por mora
·       Aplica para predios residenciales y predios no residenciales (restaurantes, hoteles, bodegas, locales, oficinas, universidades)
·       Aplica a predios residenciales de personas jurídicas
·       Predios que se acogieron al pago por cuotas en 2020
56.000 predios residenciales (el impuesto asciende a $96.000 millones)
8.000 predios no residenciales (el impuesto asciende a a $50.000 millones)
Teatros y museos tendrán exención en el predial del 100% en 2021 y 2022
·       50% hasta 2030
·       Esta medida aplicaba para museos y teatros que fueran Bienes de Interés Cultural, ahora aplica para todos
·       Se beneficiarían de esta medida alrededor de 50 teatros y 10 museos
Descuento tributario a los predios que tuvieron un aumento desbordado por ampliaciones físicas en estrato 1, 2 y 3
·       Tendrán descuento 14.000 predios que ampliaron área en 2018
·       Y 12.000 predios que ampliaron área en 2019
Descuento en el impuesto de industria y comercio 2021 a los contribuyentes que en el 2020 hayan tenido pérdidas en sus ingresos tributarios
·       Este descuento podrá ir desde 5% hasta 15% del impuesto a cargo
·       Del valor a pagar del impuesto a la renta, el contribuyente se podrá descontar hasta 50% del valor pagado en el ICA y a esto se suma el descuento en ICA
·       Es una reducción de la carga tributaria nacional y local
Descuento en el ICA para el registro o renovación de la matrícula mercantil hasta 2026
·       Aplica para empresas que se formalicen a partir de 2021 y que sus ingresos proyectados estén entre 1.933 UVT ($68.828.000) y 80.000 UVT ($2.848.560.000)
·       Es una puerta de entrada a la formalidad y de sostenimiento, por eso es gradual.
Focalización de créditos para la formalización y la inclusión productiva
·       Programas de microcrédito y créditos que incluyen incentivos a la tasa de interés, incentivos al capital y periodos de gracia
·       Es una ventana de financiación para los negocios informales
·       Permitirá financiar el capital de operación, ser más productivos y generar empleos de calidad
Progresividad en la tarifa del ICA para los contribuyentes que se formalicen el año gravable 2021 y hasta 2027
·       Tarifas progresivas desde 20% hasta 80% de la actual tarifa
·       Alivia a los negocios informales los costos tributarios al inicio de sus operaciones
Créditos o descuentos fiscales hasta por $250 millones a quien entregue información contra las prácticas de ilegalidad
·       Habrá un único canal para estas denuncias que afectan la formalización empresarial
Solidaridad para mantener el recaudo
·       Entraría a regir el 1 de enero de 2021
·       La ciudad necesita recursos para poder garantizar la ayuda a los más golpeados por la crisis:
Aumentar la tarifa del impuesto predial en uno por mil, para los predios residenciales cuyo valor catastral sea superior a $1.092 millones.
Nivelar la tarifa de ICA para actividades económicas de prestación de servicios profesionales a través de consultoría y profesiones liberales. La tarifa queda en 9,66 por mil
Aumento de la tarifa de ICA para la comercialización de productos al por menor a través de internet o correo físico. La tarifa queda en 13,8 por mil.
Aumento de la tarifa de ICA para actividades económicas de potencial crecimiento en cuanto al nivel de ingresos brutos generados durante el 2020. Nuevamente, estos negocios podrán descontar el ICA en el impuesto de renta.
