ArtBo lanzará este sábado la primera subasta de galerías nacionales con más de 80 lotes

La subasta contará con alrededor de 80 lotes de más de 30 galerías nacionales. Comenzará el sábado y será hasta el 29 de agosto 



En el marco de Artbo| Fin de Semana, se llevará a cabo la primera subasta de galerías que se realiza en Colombia para apoyar la reactivación del sector. Esta se lanzará el sábado 15 de agosto, con alrededor de 80 lotes de más de 30 galerías, y se extenderá hasta el 29 de agosto.
 programados en ciudades como Bogotá, Pereira, Cali, Medellín, Cartagena y Barranquilla.
El portafolio de obras sale hoy y comprende una muestra de arte digital y de videoarte Sensoria como una reflexión del pasado, el presente y el futuro.
María Paz Gaviria, gerente de plataformas de la CCB, aseguró que “en la Cámara de Comercio de Bogotá, a través de su programa ArtBo, promovemos y facilitamos las condiciones de venta por medio de una plataforma digital, como contribución a la reactivación del sector de las artes plásticas en esta coyuntura. Se trata de una iniciativa que beneficia al arte”.
