Asofondos manifiesta su preocupación por la situación actual de la renuncia masiva en EPM

La entidad pide que se recomponga a la mayor brevedad la Junta con miembros realmente independientes y con una trayectoria profesional comprobada



Mediante un comunicado, la Asociación Colombiana de Administradoras de Pensiones y Cesantías, (Asofondos), expresó su preocupación por la renuncia de la totalidad de los miembros de la Junta Directiva, de EPM.
Aseguraron que de acuerdo con la comunicación enviada por estos directores, "nos vemos obligados a presentar nuestra renuncia como miembros de ésta”.
Además, afirmaron que la declaración unánime de ocho de los nueve miembros de la junta, en la que se menciona que las decisiones las está tomando el gerente de EPM sin discutirlas con la Junta, "deteriora la credibilidad de los inversionistas en que el manejo de la empresa se hace con estándares profesionales y regidos por las mejores prácticas de gobierno corporativo".
A su vez la entidad afirmó que, el respeto de las reglas de gobierno corporativo y la adopción de decisiones claves para el futuro de la misma a través de procedimientos deliberativos adecuados, aún en situaciones de urgencia, son la garantía para que actores tales como los fondos de pensiones participen en el desarrollo de empresas sólidas que garanticen rendimientos adecuados a sus afiliados.
"Gracias a la historia de manejo de sus recursos y de gobierno corporativo de EPM, los fondos de pensiones de Colombia han colaborado con su expansión e inversiones adquiriendo bonos corporativos, en un monto que en la actualidad se sitúa en casi $3 billones, recursos que son en realidad parte de los ahorros de los trabajadores colombianos", explicó Asofondos.
De esta manera,  solicitaron a EPM que adopte los correctivos necesarios para que situaciones como la actual no vuelvan a repetirse, recomponga a la mayor brevedad la Junta con miembros realmente independientes y con una trayectoria profesional comprobada, y permita que esta nueva Junta revise las decisiones tomadas sin la aquiescencia de la Junta, de tal forma que retorne las mejores prácticas de gobierno corporativo para proteger a la empresa y a sus inversionistas
