Avianca logra tres acuerdos para obtener US$1.200 millones de nuevos fondos bajo la financiación DIP

La aerolínea llegó a un acuerdo preliminar con AI Loyalty para adquirir 19,9% de la participación que tiene dicha empresa en LifeMiles



Como parte de su proceso de reorganización bajo el Capítulo 11, Avianca dio a conocer que ha logrado tres acuerdos importantes para buscar obtener US$1.200 millones de nuevos fondos bajo la estructura de financiación debtor-in-possession (DIP), pues con estos la aerolínea estará en posición de ofrecer a los posibles prestamistas del DIP un portafolio de activos en garantía

más robusto para respaldar dichos préstamos.
Uno de estos es que para el Tramo B de la financiación DIP de Avianca se incluirá fondeo de sus actuales prestamistas, así como nuevos inversionistas, los cuales consistirán en US$316 millones de nuevos fondos y US$384 millones en deuda convertible garantizada preexistente emitida en diciembre de 2019 y enero de 2020. La participación de 70% de Avianca en LifeMiles y algunas adquirencias de tarjetas de crédito denominadas en pesos colombianos, ahora estarán disponibles para asegurar la financiación DIP.
Así mismo, Avianca llegó a un acuerdo preliminar con un grupo ad hoc de tenedores de bonos garantizados senior de Avianca con vencimiento en 2023, cuyo acuerdo se documentará en un acuerdo de soporte de reestructuración entre Avianca y los tenedores de la mayoría de los bonos. Todos los tenedores de estos tendrán la oportunidad de proporcionar hasta US$250 millones de nuevos compromisos de recursos para préstamos del Tramo A de la financiación DIP, y ciertos tenedores de bonos aceptarán respaldar hasta US$200 millones.
Cabe mencionar que los tenedores de bonos que respalden el acuerdo de reestructuración, tendrán la oportunidad de que se refinancie una porción de sus bonos dentro del Tramo A de la financiación DIP, hasta un monto agregado de US$220 millones.
El tercer logro de la aerolínea es un acuerdo preliminar con AI Loyalty Limited, empresa titular de 30% de LifeMiles, con el que Avianca busca adquirir 19,9% de la participación en LifeMiles que actualmente tiene AI Loyalty mediante una combinación de efectivo y Préstamos DIP del Tramo A. Además, busca estructurar una opción de compra para adquirir la participación restante de LifeMiles a cambio de efectivo.
Con este acuerdo, Avianca sería titular de 89,9% de LifeMiles al cierre de la transacción y estaría camino a ser el propietario final del 100% de LifeMiles. De esta manera, la empresa de fidelización de Avianca también estará disponible como prenda para garantizar la financiación DIP.
Cabe recordar que la estructura de financiamiento DIP propuesta por la aerolínea consiste en un préstamo senior (Tramo A) y un préstamo subordinado (Tramo B), bajo los cuales la compañía busca obtener un total de aproximadamente US$ 1.200 millones de nuevos fondos, excluyendo la refinanciación de deudas preexistentes y y posibles compras.
El total acumulado de la financiación DIP será de US$2.000 millones, que consisten en un Tramo A de US$1.300 millones y un Tramo B de US$700 millones.
