Bancolombia lanzó nuevo fondo de inversión a largo plazo para personas y empresas

La entidad señaló que las inversiones son de alrededor de 80% en renta fija y 20% en renta variable, y el monto mínimo para acceder es de $50.000



 amplió su oferta de mecanismos de inversión y presentó un nuevo fondo de inversión colectiva denominado 'Renta Futuro'. Según el banco, este es una alternativa administrada por Valores Bancolombia y dirigida a personas naturales y jurídicas, con objetivos de crecimiento del capital en el mediano y largo plazo (entre tres y cinco años), y un perfil de riesgo moderado.
El nuevo fondo complementa la propuesta de valor en el portafolio de fondos balanceados que la entidad tiene a disposición de sus clientes, invirtiendo alrededor de 80% en renta fija y 20% en renta variable, más otras alternativas de inversión, con una volatilidad menor a la de otros fondos balanceados.
Así mismo, tiene un proceso de inversión robusto en la asignación estratégica y táctica de activos, en conjunto con análisis de mercado y bajo una rigurosa administración del riesgo. La máxima exposición que puede tener el fondo a tasa de cambio es de 15% del total del portafolio.
De acuerdo con Jorge Alberto Arango, vicepresidente de gestión de inversiones de Bancolombia, el fondo “materializa la estrategia de crecer cada vez más en opciones que atiendan de una manera más fiel a los diversos perfiles de los inversionistas. En esta ocasión, el fondo brinda acceso a los mercados de renta fija, acciones y alternativos en una sola inversión, sin pacto de permanencia, en pesos y desde un monto mínimo muy asequible para nuestros clientes: $50.000”.
El directivo destacó que el fondo aprovecha oportunidades en los mercados de renta fija y renta variable global sin necesidad de entrar y salir permanentemente de cada uno de ellos, entre otras ventajas.
