BTG Pactual lanzó un nuevo Fondo de Inversión Colectiva en países de mercados emergentes

El proyecto está orientado al crecimiento de capital en el largo plazo con adquisición de activos de renta variable internacional 



, el banco de inversión más grande América latina, lanzó en Colombia el fondo de inversión 'Acciones Mercados Emergentes', una oportunidad de inversión orientada al crecimiento de capital en el largo plazo que adquiere activos de renta variable internacional con enfoque en emisores de países emergentes.
Esta nueva opción es un Fondo de Inversión Colectiva (FIC) que complementa la oferta de los mercados desarrollados. Los expertos de 
 han identificado que en los mercados emergentes hay precios más atractivos que pueden captar la atención de los inversionistas, lo que se traduce en un excedente de inversión en acciones y bonos en la región.
Cabe destacar que este fondo tendrá una exposición en China, economía que está en recuperación y ha sido la primera en salir de la coyuntura generada por el civid-19. Igualmente, se trata de una alternativa con un perfil de riesgo alto y agresivo, dada la elevada exposición a monedas extranjeras y a la naturaleza de la renta variable de sus inversiones.
"'Acciones Mercados Emergentes' se suma a la consolidación de la oferta global de BTG Pactual en el país para que sus clientes de banca privada tengan opciones globales de diversificación en sus portafolios en Colombia", señaló la entidad.
