Colombina registró ingresos consolidados por $901.070 millones durante el primer semestre de 2020

Por la pandemia, la empresa vio una reducción de 13% en sus ventas en el periodo entre abril y junio, y llegaron a $402.864 millones



El Grupo Colombina informó por medio de la Superintendencia Financiera que sus ingresos netos consolidados crecieron 1% durante el primer semestre del año y alcanzaron una cifra de $901.070 millones.
El mercado nacional registró una facturación por $574.378 millones y un crecimiento de  4%, mientras que en el mercado internacional se registró un decrecimiento de 4% en los ingresos, y la facturación fue $326.692 millones.
La empresa informó también que la utilidad neta al cierre del primer semestre fue $6.177 millones y que el ebitda acumulado al primer semestre fue de $92.805 millones con un margen ebitda de 10,5%.
En cuanto a los resultados del segundo trimestre, Colombina informó que cayeron 13% los ingresos, y llegaron a $402.864 millones. En el caso de Colombia la facturación se redujo 9% a $259,601 millones, mientras que en el mercado internacional el resultado fue de $143.263 millones, con una caída de 19%.
"Los resultados financieros consolidados del grupo al cierre a junio 30 de 2020 fueron afectados por la caída de la demanda en algunos territorios y negocios, principalmente en el mercado internacional, como consecuencia de las medidas adoptadas por los gobiernos para superar la crisis en la salud ocasionada por la pandemia covid 19. Sin embargo, Colombina reaccionó ejecutando las acciones necesarias y prudentes para dar continuidad a los negocios", dijo la empresa.
