Con el cale del Túnel de Occidente, se espera que la obra de Antioquia esté lista a finales de 2022

El túnel está dentro del proyecto Mar 1, que tiene una extensión de 181 kilómetros, y el cual, a la fecha, presenta un avance de ejecución de 72%.



La Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) confirmó que se logró dar el cale del Túnel de Occidente, por lo que se espera que a más tardar a finales de 2022 esté listo todo el proyecto.
De acuerdo con la entidad, esta obra se convierte en un hito al lograr los 4.600 metros de excavación, anticipando su cale o encuentro de dos frentes de trabajo, dos meses antes de lo estimado.
"Cuando empezó el gobierno estábamos en el 8% de ejecución de este proyecto de cuarta generación, hoy dos años después estamos por encima del 70%. Aquí estamos construyendo país para integrarnos, para ser más competitivos, para generar desarrollo. Estamos concluyendo las obras que les pertenecen a los colombianos, avanzando en obras que significan mucho para Colombia", explicó el presidente de la República, Iván Duque, en la ceremonia del cale del túnel.
Según los cálculos de la ANI, para esta obra, que hace parte del proyecto Autopista Mar 1, se invirtieron $420.000 millones, lo que permitirá mejorar significativamente los accesos a la ciudad de Medellín.
De esta forma, los usuarios del túnel podrán llegar más rápidamente a Santa Fe de Antioquia, gracias a su construcción y a la doble calzada, al lograr reducir el tiempo de viaje de 1 hora 20 minutos a 35 minutos.
“El Túnel de Occidente es una obra que traerá grandes beneficios para los antioqueños, ya que genera un impacto positivo en materia de movilidad, y con ello permitirá fortalecer el comercio, principal motor de la economía regional, al reducir el tiempo de recorrido y permitir ahorros en costos a los transportadores”, dijo Ángela María Orozco, ministra de Transporte.
Este túnel está dentro del proyecto Mar 1, que tiene una extensión de 181 kilómetros, y el cual, a la fecha, presenta un avance de ejecución de 72%.
En general, para esta vía de 4G se contempla la construcción de la segunda calzada y el mejoramiento de la existente entre Medellín y Santa Fe de Antioquia, la rehabilitación entre Santa Fe de Antioquia y Peñalisa, municipio de Salgar, entregada en febrero pasado, y el mantenimiento y operación del corredor existente entre Santa Fe de Antioquia y Cañasgordas.
