El Grupo Argos redujo sus ingresos 15% y obtuvo $3,3 billones durante el segundo trimestre de 2020

La compañía reseñó que tuvo impactos en el negocio de concesiones, principalmente, por el cierre del Aeropuerto El Dorado ante la pandemia



 informó que, durante el segundo trimestre del año, ejecutó el plan de choque diseñado al inicio de la coyuntura y se supeó las expectativas planteadas por la administración a finales de marzo, pues tuvo ingresos consolidados por $3,3 billones, mientras que el ebitda alcanzó los $890.000 millones.
Sin embargo, la entidad detalló que estos resultados tuvieron un decrecimiento de 15% frente al mismo periodo del año anterior; y destcó el desempeño de los negocios de cementos, energía y desarrollo urbano, al tiempo que se registraron impactos en el negocio de concesiones, derivados principalmente, del cierre del Aeropuerto El Dorado producto de la pandemia.
La compañía también resaltó las señales positivas observadas en junio, con un ebitda para Cementos Argos de $180.000 millones, siendo este el mejor resultado en este periodo del año para el negocio cementero.
En energía tuvo un incremento en la utilidad neta de la controladora para el trimestre y cerró en $73.000 millones, resultado de la ejecución estratégica de Celsia en los últimos años.
Por su parte, en concesiones, sobresale la cifra de recuperación del tráfico vial, que está entre 60% y 70% del histórico.
Finalmente, en el negocio de desarrollo urbano se registraron acuerdos por $47.000 millones, derivados de las negociaciones de inmuebles para edificaciones en departamento del Atlántico.
"A pesar de la disminución en la actividad económica de las regiones en las que tenemos presencia, el compromiso de nuestros más de 14.000 colaboradores nos ha permitido ejecutar con éxito un plan de choque para enfrentar esta coyuntura, demostrando que somos resilientes y tenemos la capacidad de adaptarnos ágilmente. Además, la diversificación en sectores, monedas y regiones ha ratificado la potencia de la estrategia de la compañía”, afirmó Jorge Mario Velásquez, presidente del Grupo.
