El Hard Rock Café Medellín cerró sus puertas definitivamente por la pandemia del covid-19

Desde el año pasado el Hard Rock de Medellín ya no hacia parte de la unidad de Bogotá y funcionaba como una franquicia independiente



Uno de los principales puntos de encuentro para la música y la gastonomía en Medellín, el Hard Rock Café, cerró sus puertas definitivamente, y se suma a la lista de establecimientos que se han visto afectados por la pandemia del covid-19.
El establecimiento, que fue fundado en 2010 en la capital antioqueña, operaba en la Milla de Oro en El Poblado y notificó a los empleados el pasado viernes el fin de sus actividades.
Luis Guillermo Sosa, quien formó parte del equipo fundador y quien lideró las relaciones públicas del Hard Rock Café durante varias etapas de la historia, lamentó la noticia, y confirmó que si bien el establecimiento cerró sus puertas, los socios mantienen la titularidad de ser los franquiciados en caso de que decidan regresar.
Cabe destacar que Hard Rock de Medellín ya no hacía parte de la unidad de Bogotá, y desde el año pasado por dinámicas de negocio se separaron y funcionaban como dos franquicias independientes.
El 
 después de 20 años de operación en la capital, cerró sus puertas el 30 de junio ante la difícil situación económica que atraviesa el gremio gastronómico.
