El presidente Alberto Fernández anunciará que Argentina fabricará una vacuna contra el covid-19

Se trata de la vacuna creada en Oxford, que será producida localmente por el laboratorio AstraZeneca, según anticiparon voceros del Poder Ejecutivo



Alberto Fernández anunciará esta tarde la producción en Argentina de una vacuna contra el coronavirus . Será la del laboratorio AstraZeneca, investigada por equipos cientícos de la Universidad de Oxford.
Según pudo saber El Cronista, el anuncio se realizará a las 17 en la Quinta de Olivos.
La vacuna, llamada AZD1222, fue aprobada con éxito en ensayos clínicos de fase I y II y es considerada por la Organización Mundial de la Salud como el principal candidato en una carrera mundial para detener una pandemia que ya cobró casi 750.000 vidas.
La novedad fue anticipada por el ministro de Salud, Ginés González García, este mediodía. "Podría haber un anuncio mucho más fuerte del presidente. Espérenlo con ansiedad porque va a ser una buena noticia", sostuvo al llegar a un acto en La Matanza.
La vacuna de AstraZeneca y la Universidad de Oxford de Gran Bretaña no provocó ningún efecto secundario grave y suscitó respuestas inmunológicas de anticuerpos y células T, siendo la respuesta más fuerte la observada en los 1077 personas que recibieron dos dosis.
En ese sentido, los resultados de las fases I/II publicados en la revista científica The Lancet indican que no hay problemas tempranos de seguridad y que induce fuertes respuestas en ambas partes del sistema inmunológico.
La Universidad de Oxford trabaja con AstraZeneca para el desarrollo, la fabricación a gran escala y la distribución potencial de la vacuna covid-19, con planes para el desarrollo clínico y la producción global de la vacuna de Oxford.
El anuncio tendrá lugar en medio de la controversia desatada por la vacuna producida por Rusia para combatir el coronavirus. Hoy la OMS expresó su cautela frente al anuncio que hizo Vladimir Putin, quien aseguró que su país logró la primera vacuna del mundo contra el coronavirus, y señaló que los científicos todavía deberán completar las revisiones que exige el organismo.
