El precio del dólar subió a $3.755 por la falta de un acuerdo para estímulos en Estados Unidos

Entre tanto, el petróleo operó al alza. Por ejemplo, el barril de crudo Brent, referencia para el mercado colombiano, aumentó 2,09% a US$45,43



El precio del 
 se fortaleció en la jornada anterior y, con un incremento intradía de $6,27, se cotizó en promedio a $3.755,57.
Los expertos explicaron que este comportamiento se debió a las disputas políticas y las dudas que deja un acuerdo para un paquete de estímulos fiscales para la economía estadounidense, motivo que detuvo su reciente recuperación.
Los inversionistas globales están atentos a las señales de que pueda superarse un bloqueo político en Washington sobre las medidas de rescate para la economía, afectada por la pandemia.
Entre tanto, de acuerdo a un recuento realizado por Reuters y basado en cifras oficiales, más de 20,34 millones de personas han resultado contagiadas por el covid-19 a nivel mundial, con una cifra de 741.097 muertos, contexto que continúa generando cautela al mercado.
“El dólar parece vivir días de incertidumbre, con altas y bajas, en especial después de que el presidente Donald Trump dijo que está considerando seriamente un recorte de impuestos sobre las ganancias de capital. La divisa vive tenues recuperaciones en algunos mercados emergentes, pero a mediano plazo puede vivir caídas fuertes”, comentó el analista senior de Oanda, Edward Moya.
En otro escenario, los precios del petróleo operaron al alza. Por ejemplo, el barril de crudo Brent, referencia para el mercado colombiano, aumentó 2,09% a US$45,43, mientras que el WTI de Estados Unidos incrementó 2,55% a US$42,67 el barril, según el último cierre de Reuters.
Para Moya, los precios del petróleo están subiendo a medida que mejora la perspectiva de la demanda de crudo tras unos datos económicos que lucen mejor de lo esperado, lo que se puede traducir como una señal de que Estados Unidos está superando la etapa más difícil de la pandemia, mientras los vuelos comerciales continúan recuperándose.
“Las expectativas de recuperación de Alemania subieron al nivel más alto desde 2004 y eso podría significar buenas noticias para las perspectivas generales en Europa. En Estados Unidos, los precios pagados a los productores subieron, una noticia positiva de que la economía continúa mejorando”, mencionó.
“El crudo WTI está una vez más en la parte superior de su rango, pero parece que el repunte se detendrá hasta que los sólidos resultados de la fase 3 muestren que la vacuna ya está aquí. La aprobación por parte de Rusia sobre una vacuna contra el virus fue objeto de gran escrutinio, ya que aún no se han completado ciertos ensayos clínicos”, agregó Moya.
