En las últimas 24 horas más de 11.200 personas dieron positivo en pruebas de coronavirus

El Ministerio de Salud también reportó que para el informe de este jueves 13 de agosto fallecieron por el virus, 308 personas 



En el reporte de este jueves 13 de agosto, el Ministerio de Salud confirmó que luego de procesar 40.076 pruebas, los centros de investigación pudieron confirmar 11.286 casos nuevos de portadores con covid-19 en Colombia.
De este modo, el acumulado hasta el momento deja al país con un total de 433.805 casos, de los cuales el Minsalud puede asegurar que tiene 166.256 casos activos.
Del lado de los fallecimientos, el acumulado desde que empezó la pandemia va en 14.145 decesos, y solo este jueves las víctimas fatales fueron 308. Los registros también indicaron que el nivel de pacientes recuperados ya se ubica en 250.494 personas.
Finalmente, hay 1.071 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.
