En los primeros siete meses del año, la Dian reportó un recaudo total de impuestos de $88,7 billones

Más de 85% de los ingresos que llegaron de los contribuyentes corresponden a los tributos internos por $75,5 billones 



La Dian entregó su informe de recaudo de impuestos con corte a julio, hasta el cierre de este mes la entidad informó que el total de lo recolectado superó $88,7 billones. Según ellos, reflejando un cumplimiento de la meta redefinida como resultado del Marco Fiscal de Mediano Plazo de 101,5%, lo que representa $1,3 billones más de la meta.
El informe de la Dian explicó que "85,1% del total recaudado correspondió a los tributos internos que aportaron la suma de $75,5 billones, mientras que el restante 14,9%, corresponde a ingresos por tributos relacionados con el comercio exterior, que en el período observado registraron ingresos por un valor de $13,26 billones".
Por cuenta de la pandemia se empezó a notar el efecto de las reducciones que se han dado del IVA. Este tributo entre enero y julio (que equivale a más de 23% de la cifra total), llegó a $20,9 billones, luego de caer 11,8%.
Lisandro Junco Riveira, Director de Ingresos de la Dian, también reportó que "se resalta el comportamiento del recaudo logrado por concepto de retención en la fuente a título de renta, al registrar ingresos por $29,77 billones, que, al compararlo con el obtenido en el mismo período de 2019, registra una leve disminución del 1,6%; adicionalmente, estas retenciones en la fuente aportan el 33.5% del total recaudado".
