FinTech chilena Übank está preparando su arribo a Estados Unidos tras el éxito que registró en México

El objetivo de la firma es cerrar el año con 15 proyectos con distintas instituciones financieras en toda la región y ya tienen diez



Übank, la FinTech que ofrece servicios de ahorro a través de bancos y otras instituciones financieras, está pronto a poner un pie en Estados Unidos, luego de un exitoso paso por México. Según su CEO, Mijael Feldman, la firma nacional que además opera en Colombia, Ecuador y Panamá, está cerrando negociaciones para poder ingresar el próximo año al gigante norteamericano.
“El objetivo es cerrar el año con 15 proyectos con distintas instituciones financieras en toda la región y ya estamos con diez. Para el próximo año ya estaremos entrando a EEUU. Estamos formando un partnership con dos instituciones financieras súper potentes allá, una global y una que es regional”, dice el ejecutivo. A nivel regional, Übank ha generado US$ 450 millones en ahorro de sus más de 500 mil usuarios activos, de los cuales 400 mil se encuentran en su principal mercado hasta ahora, México, donde opera con la filial de Santander en ese país, además del banco digital Flink.
“Antes del coronavirus estábamos creciendo en base de usuarios en un 7% mensual en 
 y en la pandemia la tasa de crecimiento pasó a 10%. La captación, es decir, lo que ahorran las personas, está aumentando en 15% todos los meses. La gente está ahorrando mucha más plata”, apunta.
La explicación a esta diferencia con otros países es que México todavía tiene mucho techo en materia de ahorro. “Hay otros mercados donde la gente tiene mayor cultura de ahorro, por ejemplo Chile, donde la gente ahorra más en fondos mutuos y otros instrumentos que en México. Por eso es por lo que se nota esa diferencia”, dice.
