Gobierno, Andi y Fenalco presentaron el sello Compra Lo Nuestro para promover la industria nacional

El ministro de Comercio, José Manuel Restrepo, dijo que se busca promover el consumo de bienes y servicios producidos en el país



Entre las iniciativas que se están impulsando desde los diferentes sectores para reactivar la economía, el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo y Colombia Productiva, la ANDI y Fenalco, presentaron una nueva alianza ‘Comprometidos con lo Nuestro, unidos por Colombia’, con el fin de promover el consumo de productos y servicios de la industria nacional.
La alianza presentó también el sello Compra Lo Nuestro, como una propuesta de marca para que las empresas lo adopten y así los ciudadanos puedan identificar productos manufacturados nacionalmente.
Compra Lo Nuestro es además, una red social y directorio empresarial que desde el Gobierno se ha impulsado para promover encadenamientos productivos y conectar a las empresas que producen y prestan servicios en Colombia.
“Para reactivar la economía se necesita que el consumidor adquiera los productos y servicios de la industria en Colombia y que las empresas también les compren a otras compañías en el país. Importamos cerca de 6.000 partidas industriales y de estas 1.200 tienen registro de producción en Colombia”, explicó el ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo.
De acuerdo con Colombia Productiva, entidad ascrita a la cartera, hay 13.500 empresas de la industria en Colombia conectadas en este directorio y red empresarial y de proveeduría.
