Gremio Colfecar le pidió al Gobierno Nacional suspender de nuevo las tarifas de los peajes en el país

El gremio de transportadores advierte que la solicitud se da como una medida de alivio frente a las dificultades que atraviesa el sector



Los transportadores de carga y la logística agremiados en Colfecar le solicitaron al Gobierno Nacional estudiar la posibilidad de suspender de nuevo las tarifas de los peajes en el país. La petición se da como una medida de alivio frente a las dificultades que atraviesa el sector.
De acuerdo con la presidente de Colfecar, Nidia Hernández Jiménez, esta medida es necesaria si se analiza que los costos operativos del transporte de carga se han incrementado, mientras que las operaciones de los transportadores se han reducido.
“Hay que tener en cuenta que el combustible y los peajes representan el 46% del total de la canasta de transporte. Siendo el Acpm el de mayor impacto con un participación del 35%, por lo que también esperamos que el costo del galón continúe a la baja como ha sucedido en los últimos meses o por lo menos que no suba en lo que resta del año”, dijo la líder gremial.
Hernández destacó además que, si bien ha mejorado la movilización de toneladas se ha recuperado, aún se está muy lejos de las cifras que se alcanzaron al cierre del año pasado.
De hecho, así lo demuestran las cifras del Ministerio de Transporte, con cálculos de Colfecar, en las que se detalla que el comportamiento de las toneladas movilizadas en julio de 2020 frente al mismo periodo de 2019 registró una disminución de 12,31%.
"Se estima que en cuanto a los viajes totales se nota una disminución del 11,16% lo que representa una reducción de 84.367 viajes en comparación con el año anterior", explicó el gremio.
