Hemos entregado más de 11 millones de piezas de protección para el personal de salud

Durante el balance de Prevención y Acción el Gobierno destacó que la curva de contagios se ha reducido en Leticia, Cartagena y Barranquilla



Durante la presentación de su balance diario de Prevención y Acción, el presidente de la República, Iván Duque, 
"Hemos entregado más de 11 millones de piezas para el personal de salud", dijo el presidente Duque, que explicó que estos implementos se han adquirido por medio del Fondo de Mitigación de Emergencias (Fome).
Según informó presidencia, se han entregado 1,7 millones de tapabocas quirúrgicos, 861.000 respiradores de alta eficacia, 98.300 batas antifluido y 3000 gafas para el personal de salud.
Así mismo, el ministro de Salud, Fernando Ruiz, destacó que varias ciudades han presentado un mejor comportamiento en su nivel de contagios, con lo que se ha estabilizado su curva.
"Es un momento muy relevante para compartir a los colombianos lo que ha sido el comportamiento de la epidemia en el país, algunas ciudades ya han superado la primera etapa de brotes, lo que nos da una cierta sensación de tranquilidad, por lo que se pueden generar nuevas medidas para la ciudadanía y la economía", dijo el ministro Ruiz.
El jefe de la cartera se refirió al caso de Leticia, que ha venido reduciendo su curva y la letalidad, Cartagena y Barranquilla, y reiteró igualmente la importancia de seguir manteniendo las acciones de prevención y cuidado en todas las ciudades.
"Ver el comportamiento detallado de las curvas por ciudades nos muestra un efecto de previsibilidad", destacó por su parte el presidente Duque.
