La billetera Tpaga llegó a 200.000 usuarios en medio de la pandemia por covid y ofrecerá nuevos servicios

Esta app tardó dos años en conseguir 100.000 usuarios y, en los primeros seis meses de 2020, registró un total de 200.000 y aceleró su crecimiento



La 
 Tpaga, creada por los mismos fundadores de Tappsi, anunció que llegó a 200.000 usuarios en medio de la crisis económica que causó la pandemia.
 les permite a las personas pagar facturas, comprar el Soat, hacer recargas de celular y pagar en retailers (sin contacto), y, actualmente, es una de las de mayor crecimiento del país.
Lo anterior se explica porque la billetera tardó dos años en conseguir 100.000 usuarios y, en los primeros seis meses de 2020, registró un total de 200.000.
 resaltó el crecimiento, en gran parte, debido a la aceleración en la adopción digital causada por la cuarentena en donde los consumidores se han volcado a hacer compras y transacciones antes se hacían de forma análoga ahora por medio del celular.
“Son momentos muy difíciles para el país, y el mismo empresariado. Pero sentimos que este es el mejor momento para apostarle a la innovación y la transformación digital. Tal vez no volvamos a ver a tantas personas permaneciendo en sus casas al mismo tiempo, buscando medios digitales para las transacciones que antes se hacían en la calle”, Andrés Gutiérrez, CEO de Tpaga.
Tpaga, que recientemente fue reconocida como una de las 10 empresas más innovadoras de Latino América por la revista Fast Company de Estados Unidos, hoy celebrando este logro e informó que, muy pronto, lanzará nuevos servicios financieros dentro del app.
“Nos falta mucho para llegar a una inclusión financiera de 100%, sobretodo a nivel rural y de comerciantes informales. Este partido hasta ahora comienza, y queremos liderar este esfuerzo a nivel país”, concluyó el CEO.
