La trastienda del acuerdo Cencosud-Cornershop: Walmart decidió cortar alianza estratégica con la aplicación

La matriz de los supermercados Lider puso fin al acuerdo que mantenía con la App desde agosto de 2017, lo que se materializará en los próximos días



La cadena Walmart –que en Chile opera las marcas Lider y Acuenta- decidió dar por terminado el acuerdo que mantenía con la aplicación Cornershop desde agosto de 2017. El fin de esta alianza, que se materializará en los próximos días, terminará con el beneficio que permite a los clientes de la supermercadista hacer su compra en línea al mismo precio del local, y recibirla en su hogar en menos de una hora.
Si bien Walmart seguirá disponible en la aplicación chilena, sus precios tendrán un recargo de 18%, aproximadamente.
Según versiones extraoficiales, la compañía estadounidense decidió potenciar su propio canal de ventas a través de internet, sin tener intermediario.
Walmart había intentado adquirir Cornershop, pero la operación se cayó ante la negativa del organismo antimonopolio de México.
Tras el fin de la alianza con esta empresa, la administración de la aplicación –hoy controlada por la gigante Uber- se acercó a Cencosud para sellar un nuevo acuerdo, el que se anunció esta mañana.
