Las importaciones en junio cayeron 27,2% por menores compras en el grupo de las manufacturas

En el sexto mes del año las manufacturas se redujeron por una menor compra externa de maquinaria y equipo de transporte



El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) registró que en junio las importaciones fueron US$2.898,7 millones y presentaron una disminución de 27,2% con relación al mismo mes de 2019. Según la entidad, este comportamiento obedeció principalmente a la disminución de 25% en el grupo de Manufacturas.
En cuanto a la participación, en junio las compras externas de las manufacturas participaron con 79,3% del valor total de las importaciones, seguido por productos agropecuarios, alimentos y bebidas con

17%, Combustibles y productos de las industrias extractivas con 3,6% y otros sectores 0,1%.
El grupo que más participó en las importaciones fue manufacturas y las compras totales de estas fueron US$2.298,6 millones, lo cual representó una disminución de 25% frente a junio de 2019. Esto, como resultado de las menores compras de maquinaria y equipo de transporte (-31,8%), y las menores importaciones de productos químicos y productos conexos (-17,2%).
En lo que va del año, las importaciones fueron US$20.758,5 millones y registraron una disminución de 19,7%, frente al mismo periodo de 2019. Durante este lapso las compras externas que registraron una variación negativa más alta fue el grupo de combustibles y productos de las industrias extractivas. En total las compras de combustibles fueron de US$1.709,3 millones y presentaron una disminución de 37%.
Al tener el valor final de las importaciones en junio se conoció el comportamiento de la balanza comercial, la cual para este mes registró una variación negativa de US$443,5 millones, lo cual significó que el déficit se recuperó en un 37%, puesto que en junio de 2019 la balanza se inclinó hasta US$708 millones.
En relación a la participación por países, el reporte evidencia que en junio, las importaciones de Colombia originarias de China participaron con 29,6% del total de las importaciones; le siguieron las compras externas desde Estados Unidos, México, Brasil, Alemania, Ecuador e india.
