Los principales productos que se benefician con TLC firmado hoy por Chile y Ecuador

El acuerdo debe ser ratificado por ambos Congresos y perfecciona el ACE vigente fomentando participación de pymes en intercambio comercial



El Presidente, Sebastián Piñera, firmó -vía teleconferencia- junto al mandatario de Ecuador, Lenin Moreno, un nuevo Acuerdo de Integración Económica entre ambas naciones el cual perfecciona el Acuerdo de Complementación Económica vigente y pone énfasis en la participación efectiva de las pymes en el intercambio comercial.
El acuerdo aborda el comercio de servicios, el comercio electrónico, telecomunicaciones, asuntos laborales, medio ambiente, género y pymes. El capítulo en materia de comercio electrónico será uno de los que tendrá mayor impacto para las micro, pequeñas y medianas empresas al facilitar las transacciones electrónicas y mejorar las condiciones en las que los proveedores de servicios y productos digitales chilenos operan en el mercado de Ecuador.
Piñera destacó que el acuerdo "abre nuevas oportunidades en nuevos productos de carne de bovinos, de aves de cerdos, quesos y productos industriales y nos ayuda a tener un crecimiento más inclusivo, con capítulo especial de participación de pymes".
En tanto Moreno sostuvo que "el acuerdo permite que nuestro maíz y arroz entrará a Chile con disminución de impuestos, el azúcar y sus subpartidas que representan 21 mil toneladas anuales ingresarán libre de aranceles".
El acuerdo que debe ser ratificado por ambos Congresos incentiva también la participación de proveedores chilenos de bienes y servicios en licitaciones públicas en condiciones de igualdad respecto a empresas ecuatorianas. Ecuador es actualmente el quinto mayor socio comercial de Chile en América Latina y el séptimo mayor destino de las exportaciones de servicios no tradicionales.
El año pasado el intercambio comercial entre ambos países alcanzó US$2.034 millones, destacando entre los principales productos exportados a Ecuador artículos como frutas, frutos secos, medicamentos y compuestos para la fabricación de bebidas. En tanto, Chile importó petróleo, frutas y productos del mar.
