México y Argentina producirán una posible vacuna contra el coronavirus AstraZeneca

Los laboratorios de Argentina y México fabricarán la vacuna, una vez supere la fase tres, y se distribuirá en América Latina y el Caribe



México y Argentina llegaron a un acuerdo con la compañía farmacéutica británica AstraZeneca PLC para producir para América Latina la vacuna
 que está desarrollando con la Universidad de Oxford.
Se espera que los ensayos clínicos en curso se completen en noviembre o diciembre, y la producción podría comenzar a principios de 2021 si tienen éxito.
Los laboratorios de Argentina y México fabricarán la vacuna y se distribuirá en América Latina y el Caribe. La fundación del multimillonario mexicano Carlos Slim contribuirá al costo de iniciar la producción.
“El propósito no es lucrar sino garantizar que América Latina tenga acceso a esta vacuna”, dijo el jueves el canciller mexicano, Marcelo Ebrard, en una conferencia de prensa.
El presidente argentino, Alberto Fernández, dijo que el acuerdo garantizaría que Argentina tenga acceso temprano a la eventual vacuna a un precio razonable, a partir de la primera mitad de 2021.
La formulación final y el envasado se realizará en México y la vacuna se exportará a los países de la región cuyos gobiernos lo soliciten. El país más grande y poblado de América Latina, Brasil, tiene un acuerdo separado con AstraZeneca y se encuentra entre los países que participan en los ensayos clínicos.
Inicialmente se espera que los laboratorios produzcan entre 150 millones y 250 millones de dosis, pero eso podría aumentar a más de 400 millones, dijo Sylvia Varela, directora ejecutiva de AstraZeneca en México.
La Sra. Varela dijo que el costo de fabricación y suministro de la vacuna parece ser más bajo en América Latina que en otras regiones, como Europa, y que no se espera que el precio por dosis supere los 4 dólares. El gobierno mexicano ha dicho que planea que la vacuna esté disponible de forma gratuita para los mexicanos.
