Reflexología y aceites esenciales, el tema central de un evento virtual que será hoy

El evento será hoy a las 6:00 p.m. de manera totalmente virtual y gratis. En este se hablará sobre reflexología y aceites esenciales



El evento que se realiza hoy será 100% virtual y gratis para que cualquier persona pueda recibir información sobre reflexología y aceites esenciales, respecto a sus beneficios, usos y funcionamiento, de la mano de expertos en el tema.
A través de este evento, Young Living  la empresa  líder mundial en aceites esenciales, de la mano de Ana María Henao experta en reflexología, 
La reflexología es una terapia mediante la cual se masajea y aplica presión moderada sobre los puntos reflejos del cuerpo en los pies, las manos, la cara y las orejas con el fin de relajar la mente y el cuerpo, tratar algunas dolencias y malestares y en algunos casos complementar los tratamientos médicos de algunas enfermedades.
En cuanto a los aceites esenciales, son potentes extractos de plantas que te permiten recuperar tu vitalidad natural. Utilizar aceites puros y naturales al 100% es terapéutico.
