Surtigas donó a hospital en Córdoba $225 millones para la lucha contra el covid-19

Fueron destinados para la adquisición de elementos de protección personal para médicos, enfermeras y personal administrativo



Con el fin de fortalecer el sistema de salud en Montería y Córdoba para combatir los efectos del covid-19, Surtigas entregó al Hospital de Campaña de Córdoba la suma de $225 millones, que fueron destinados para la adquisición de Elementos de Protección Personal (EPP) para médicos, enfermeras y personal administrativo que están en la primera línea de atención de pacientes confirmados y sospechosos del virus.
Entre los elementos de protección entregados se encuentran: trajes de bioseguridad, guantes, gafas de protección, mascarillas quirúrgicas, mascarillas N95, caretas de protección, alcohol antiséptico, gel alcohol antibacterial, clorhixidina antibacterial y Jabón líquido, entre otros.
“En nombre de todos los cordobeses agradecemos este aporte importante que hace la empresa Surtigas para apoyar la lucha contra el covid– 19. Será de gran ayuda para la protección del personal médico y asistencial que está en la primera línea de combate de esta terrible enfermedad", manifestó el gobernador de Córdoba, Orlando David Benitez Mora.
El Gerente General de Surtigas, Santiago Mejía Medina, anunció que, además, la empresa ha destinado $4.000 millones en ayudas humanitarias y equipos de protección médica para 6 hospitales de Bolivar, Córdoba y Sucre.
