Walt Disney Co emitirá un especial de vacaciones de Star Wars producido con Legos

El especial presentará a Rey y a otros personajes de la última película de la trilogía de "Star Wars". Estará ambientado en Kashyyyk, el planeta natal de Chewbacca



Un nuevo especial de vacaciones de "Star Wars" producido con Legos se estrenará en noviembre en Disney+, el servicio de streaming de Walt Disney Co , dijo el jueves la compañía.
El especial presentará a Rey y a otros personajes de la última película de la trilogía de "Star Wars". Estará ambientado en Kashyyyk, el planeta natal de Chewbacca, y se centrará en el Día de la Vida, una fiesta importante en una galaxia muy, muy lejana.
El Día de la Vida fue introducido por primera vez en un especial de vacaciones de "Star Wars" de 1978, que fue muy criticado por las audiencias de televisión.
En el nuevo especial, la heroína Rey se embarca en una aventura con el droide BB-8 y es "lanzada a una aventura a través del tiempo a través de momentos queridos de la historia cinematográfica de Star Wars", dijo Disney en un comunicado.
El especial se estrenará el 17 de noviembre en Disney+, el servicio de streaming que cuesta 7 dólares mensuales.
